---
title: 一起来学习用JNI加固你的Java代码，文末有彩蛋哦
date: 2017-09-06 15:22:32
categories: "开发"
tags:
	- Java
	- Java虚拟机
	- 程序员
	- 编程语言
	- Windows

---

> 本文讲解了Java JNI技术的相关开发与原理，并开源了一款通过JNI技术实现的跨平台加密库...

# What is JNI ? #

**JNI （Java Native Interface）**是JVM为上层java应用提供的调用**Native**模块的渠道。我们知道java语言属于托管语言，依赖于JVM虚拟机的解析执行，并非直接运行于操作系统中，而对于操作系统而言，虚拟机只是一个普通进程而已。

**JNI**机制对于**JVM**来说，可以说是一个很重要的机制，不仅仅为java代码的开发提供了调用native模块的机会，虚拟机自身的一些重要实现也依赖于JNI调用。这里作者随意查看了系统中的java进程的依赖库，可以发现一些重要模块通过JNI机制，也封装入了动态链接库中：

![一起来学习用JNI加固你的Java代码，文末有彩蛋哦][JNI_Java]

那么思考一个问题，为什么java进程要使用jni技术？这个问题和进程为什么需要使用动态链接库一个道理。主要有两个原因：

1.  从软件开发的角度来说，一些模块放入动态链接库，便于java虚拟机的模块化开发与管理，使得虚拟机的实现不至于那么复杂臃肿，这一点符合软件工程的解耦原则。最近**Java 9**的发布，一个重要的特性就是模块化，虽然作者没有考究其实现机制，但猜测应该也离不开**JNI**的支持。
2.  动态链接库有助于节省内存，可以使进程占用更少的内存资源。这里就需要说一下动态链接库的知识了（以**Windows** 动态链接库DLL来说），如果系统中两个进程都依赖于同一个动态链接库，那么系统内存中该动态链接库只会被加载一次（更准确的说是通过VirtualAlloc API分配一次内存空间），这样就大大提高了系统的内存的使用率。如果java中一些关键模块都是直接内联入虚拟机中实现的，那么相同的模块就会重复加载，造成内存浪费。当然PE与ELF等涉及的内容还很多，不是本文重点，想要深入学习的小伙伴，可以看《程序员的自我修养》一书。

在传统项目的java开发中，一般很少用到JNI技术，基本上java层就能作所有事情了，而JNI技术一般用在安全加固方面，如市面上很多apk都将自己的加解密函数，甚至协议包的封装，都放入了动态链接库中实现，提高了破解的难度。

# JNI的使用与开发 #

JNI的开发分为两个部分，一个是java层对于调用接口的定义，另一重要部分是C/C++动态链接库对于接口的实现（这里的接口并非指java中的interface，实际上申明的还是class）。Java部分接口的申明需要使用native关键字接口声明，并且需要必须声明为静态方法：

![一起来学习用JNI加固你的Java代码，文末有彩蛋哦][JNI_Java 1]

之后，就可以使用javah工具根据声明类生成C/C++工程需要引用的函数定义头文件，命令如下：

![一起来学习用JNI加固你的Java代码，文末有彩蛋哦][JNI_Java 2]

javah会根据java接口定义的包名，类名，方法名按照jni的命名规则生成函数定义头文件，同时该函数会被声明为动态链接库的导出函数：

![一起来学习用JNI加固你的Java代码，文末有彩蛋哦][JNI_Java 3]

头文件生成后，就能在C/C++项目中直接引用该头文件，开发动态链接库了。

# JNI实现之动态链接库 #

由于动态链接库使用C/C++进行开发，就不具备跨平台的特性了。在windows系统下，动态链接库是遵循PE文件格式的DLL文件，linux（android）系统下则是ELF格式的so文件。在Windows平台下动态链接库的编译，需要在编译时为编译器指定/DLL开关，也可以使用**Visual Stuido**直接创建一个DLL项目进行开发，动态链接库的项目属性配置如下：

![一起来学习用JNI加固你的Java代码，文末有彩蛋哦][JNI_Java 4]

具体的开发过程，本文就不讨论了，开发什么功能都是由项目需求决定的，这里作者列举一些动态链接库在开发过程中需要注意的问题：

**1. Dll的平台版本问题。**在32位操作系统中，32位进程（x86）只能使用不超过4GB的内存空间，并且高2GB的内存地址还是由操作系统内核所占用(默认1:1)，因此4GB内存地址对于今天的大型系统来说往往是不够使用的。为了使进程可以使用超过4GB的内存空间，现代CPU都支持了64位操作系统，但操作系统一般会兼容之前的32位软件，64位版本的Windows系统就通过Wow64技术来对32位进程提供了运行的支持。但是对于动态链接库的开发来说，程序员还是要需要区分动态链接库的平台版本，因为64位进程无法加载32位动态链接库，所以必须确保java进程与jni动态链接库的平台一致。不过程序员无需对32位与64位的区分做额外的开发工作（除非要使用内联汇编），只需要设置编译器的编译平台类型支持即可，如Visual Studio下只需添加对应对应**platform**的支持即可。

![一起来学习用JNI加固你的Java代码，文末有彩蛋哦][JNI_Java 5]

**2.DLL的动态链接与静态链接（LINK）。**实际上我们开发的DLL就是由Java进程动态链接入进程内存空间的函数实现的模块，动态与静态链接的区别在于，目标代码（指令）是否直接包含在了可执行文件中，这一点与Java开发中只包含了接口，将jar包放入java进程加载目录中来实现库的调用，还是直接将库的jar包直接打包到了生成包中的区别相似。这里作者提出DLL的动态与静态链接问题的原因是，如果采用动态链接，那么在不同版本的windows系统下，Java进程可能会弹出c++运行时库(msvcrXXX.dll)缺失的问题（相当于Java的ClassNotFound异常），所以一劳永逸的做法就是直接使用静态链接的方式来生成DLL。但如果你十分确定Java的运行平台的运行时库版本，并且追求运行内存的最小化，那么这里可以采用动态链接的方式编译。

![一起来学习用JNI加固你的Java代码，文末有彩蛋哦][JNI_Java 6]

**3.跨平台的开发问题。****JNI**动态链接库需要注意跨平台开发的问题，如果一套代码能支持多个平台，那将会是一件很愉快的事情。那我们如何做到呢？首先尽量避免使用依赖于平台特性的系统API，能使用C++标准运行时库的函数尽量使用运行时库来实现，如果必须使用特定平台的系统API，可以使用**\_WIN32**宏来做代码区分编译。这里作者举一个例子，在jni\_md.h中 **JNIEXPORT**与**JNIIMPORT**等函数导出宏在不同的平台下具有不同的声明，但该声明没有做到跨平台编译的支持，因此作者在项目中将jni\_md.h进行了改造，将linux与Windows平台函数导出的声明放在了一起，并结合使用**\_WIN32**宏来区别平台的版本编译，如下:

![一起来学习用JNI加固你的Java代码，文末有彩蛋哦][JNI_Java 7]

# 虚拟机中JNI加载原理 #

在开发完成动态链接库之后并成功编译生成可执行文件后，就可以引入Java项目，通过**JNI**进行调用了。

![一起来学习用JNI加固你的Java代码，文末有彩蛋哦][JNI_Java 8]

熟悉**C/C++**开发的同学一定知道，在进程中使用动态链接库时，需要通过**LoadLibrary() API**将动态链接库加载到进程内存空间，才能使用，并通过函数指针结合函数地址来进行函数的调用。而在Java中则是由**System.loadLibrary()**静态方法来实现链接库的加载，完成加载后，便可以通过之前的声明的native接口来进行调用了。

![一起来学习用JNI加固你的Java代码，文末有彩蛋哦][JNI_Java 9]

这样看来，JNI加载的关键实现就在**System.loadLibrary()**这个函数中了，而该函数的实现也是一个native的掉用，是由JVM中由**os::dll\_load()**方法实现，其实质同样是通过系统API来对动态链接库进行加载，只是不同的平台下调用的系统API不同罢了，但原理相似（**顺便说一下，JVM源码的确是跨平台C++项目的开发典范**）：

![一起来学习用JNI加固你的Java代码，文末有彩蛋哦][JNI_Java 10]

所以，**JNI**的就是JVM为Java语言封装了进程调用动态链接库的系统API而已。在第二节中，我们说明了通过javah生成的C/C++头文件的函数命名规则，但读者还需要注意一个地方，那就是函数通过**JNIEXPORT**宏被声明为了导出函数，那么何所谓导出函数，为什么要声明为导出函数？

这里作者以Java程序员的角度来说一下什么是PE(ELF)文件的导出函数。导出函数就相当于Java包中的**public**方法，可以被其他java应用程序通过引用的方式进行调用。而在PE(ELF)文件中，声明为导出函数的函数名称与地址将会在编译时被填写在PE(ELF)文件的导出表中，而其他进程在引用动态链接库时只能调用导出表中的函数（除非使用hack手段，才能调用任意函数，任意地址），通过IDA下查看动态链接库的导出表如下：

![一起来学习用JNI加固你的Java代码，文末有彩蛋哦][JNI_Java 11]

可以发现，这些导出表中的函数名与通过javah工具生成的头文件中的函数名完全一致。最后一个需要探讨的问题就是关于native方法的调用，其实也是由JVM实现的，**从进程的角度看，方法调用实际上就是CPU执行地址寄存器（ESI）在指令内存空间的一次跳跃(JMP)，Java在调用native 方法时，java进程通过导出表获取到对应函数在内存中的地址，然后跳过去执行****(注意导出表中的地址并不是函数的内存地址，是文件偏移地址，在被加载到内存后，还需要加上镜像基地址才能找到函数的内存地址)**。当然寻找函数地址的方法，操作系统已经提供了现成的API，这里就不详解了，不同平台下具体实现如下图所示：

![一起来学习用JNI加固你的Java代码，文末有彩蛋哦][JNI_Java 12]

# 关于JNI的调试 #

JNI调试其实就是源码调试技术，但是由于调用者是Java进程，在Idea、eclipse下貌似没有办法直接从java的JNI接口步入C++实现函数进行调试(Android studio ndk可以调试，但相对于其他C++源码的调试器还是差了些)，那么我们真的就无法进行调试了吗？当然不是，其实在使用VS编译生成二进制文件时，编译器会产生一个符号文件（\*.pdb文件），只要调试器在调试该进程时，同时加载了这个pdb文件，那么调试过程中，调试器就会根据符号文件与源码进行匹配，从而实现源码调试。下面看一下使用**IDEA + Visual Studio**进行jni项目调试的具体操作步骤：

首先确保C/C++项目的编译配置中生成了pdb文件：

![一起来学习用JNI加固你的Java代码，文末有彩蛋哦][JNI_Java 13]

为了便于调试关闭编译器优化选项：

![一起来学习用JNI加固你的Java代码，文末有彩蛋哦][JNI_Java 14]

编译完成后将生成的xxx.dll文件文件放入jni加载路径，运行Java调用程序（最好先在java调用程序中下一个断点）。然后使用**ProcessHacker**工具找到**JNI的调用进程的PID**，注意这个PID一定要找对，系统有的Java进程并不是调用程序的java进程，Java PID的寻找也可使用jps命令:

![一起来学习用JNI加固你的Java代码，文末有彩蛋哦][JNI_Java 15]

打开visual studio，并且打开DLL源码项目，通过**Debug -> Attach Process**的方式进行调试：

![一起来学习用JNI加固你的Java代码，文末有彩蛋哦][JNI_Java 16]

在进程列表中找到PID与Java调用进程PID相同的Java进程，点击**Attache**：

![一起来学习用JNI加固你的Java代码，文末有彩蛋哦][JNI_Java 17]

在被调用函数中使用**F9**下断点，此时便可以放开IDEA中的断点，java进程在加载了DLL后，并运行至C++中设置的断点后，就会被断下，此时就可以进行源码调试了，如下所示：

![一起来学习用JNI加固你的Java代码，文末有彩蛋哦][JNI_Java 18]

**C++的源码调试，一定要注意pdb文件与生成的动态链接库版本一致，否则Visual studio会报找不到符号文件的问题，当然并不是说没有符号文件你就不能进行二进制的调试了，你可以使用汇编调试，呵呵！**

# 跨平台JNI加密库的分享与开源 #

本文作者与**yrzx404**商量后，决定将项目中使用过的一套跨平台JNI加解密项目进行开源，该项目是产品中真实的JNI DEMO项目。在Windows、Android、Ubuntu平台下实际测试稳定运行，线程安全。感兴趣的小伙伴可以学习，如果需要可以自由改造。项目中的加解密函数的实现是作者从开源OpenSSL项目中移植过来的，所以加密算法部分不用担心跨平台的问题。目前，DEMO项目只移植了AES加密算法，如果小伙伴需要其他加密算法或接口可以自己编写，也可在github上向我们提交issue，如果有时间，作者一定会满足小伙伴们提出的需求。此外，该项目的READE.ME还算精华，记录了作者在跨平台JNI开发中遇到的一些坑和其他平台下开发与编译的方法，建议小伙伴可以大致浏览一下。最后项目中附赠一张Windows PE文件格式图片！

**最后，感谢可以坚持阅读到此处的小伙伴，很多java开发者认为没有必要考虑如此底层的东西。的确，Java生态的强大，使得今天的Java开发者可以专心于上层构建，在实际工作中，即使需要JNI技术，也一定是由专业的C/C++程序员去实现。但我总认为，系统都是相通的，如果精力允许，多接触一个领域，会多一份看待问题的角度与思路。即使读万卷书，还需要行千里路！**

**提示**：我们为小伙伴提供了相应的代码实例，大家可以通过**github**来下载，下载地址：https://github.com/yrzx404/jni-encrypt。

**如果觉得内容不错，记得关注和分享哦，分享是一件有意义的事情！！！**


[JNI_Java]: /pro/os/crawler/JZJQ-3QE3-UBRE.jpg
[JNI_Java 1]: /pro/os/crawler/RMM7-RNI6-Z32I.jpg
[JNI_Java 2]: /pro/os/crawler/MJEZ-VQNE-BBM2.jpg
[JNI_Java 3]: /pro/os/crawler/VYRY-UAAR-AYBJ.jpg
[JNI_Java 4]: /pro/os/crawler/MZFV-7NIY-UMYR.jpg
[JNI_Java 5]: /pro/os/crawler/NRRQ-IZQA-2I6J.jpg
[JNI_Java 6]: /pro/os/crawler/2YNB-A3V2-EYQ2.jpg
[JNI_Java 7]: /pro/os/crawler/2EEN-URNN-YUNR.jpg
[JNI_Java 8]: /pro/os/crawler/UEUU-VRIJ-BQEZ.jpg
[JNI_Java 9]: /pro/os/crawler/V3AF-RMVR-JN2A.jpg
[JNI_Java 10]: /pro/os/crawler/VVJA-JQRE-MIMA.jpg
[JNI_Java 11]: /pro/os/crawler/RMQZ-YEUM-3EQ2.jpg
[JNI_Java 12]: /pro/os/crawler/AYUQ-R3FI-FAIU.jpg
[JNI_Java 13]: /pro/os/crawler/3ABI-AAZN-RRJI.jpg
[JNI_Java 14]: /pro/os/crawler/JEVN-MYZZ-FNIF.jpg
[JNI_Java 15]: /pro/os/crawler/UINM-AAIB-JBNF.jpg
[JNI_Java 16]: /pro/os/crawler/QVUA-YVBN-VY63.jpg
[JNI_Java 17]: /pro/os/crawler/FFUM-JERJ-2MRR.jpg
[JNI_Java 18]: /pro/os/crawler/QAMV-QANE-YI73.jpg
 *  **原文作者：** 忆蓉之心
 *  **原文链接：** https://www.toutiao.com/item/6462506807888708109/
 *  **版权声明：** 本博客所有文章除特别声明外，均采用 [CC BY-NC-SA 4.0][] 许可协议。转载请注明出处。